내일배움캠프에서 진행한 간단한 텍스트 게임입니다!

코드의 흐름이나 구조를 잘 짜기위해 최대한 노력했습니다.

각 cs 파일에 대한 설명 남겨놓겠습니다.

첫번째 Program 입니다.

- 안에 main 함수에서 함수들을 실행합니다.
- 안에 state를 사용해서 상태값을 만들어서 Scnee을 관리했습니다.
- 그리고 게임매니저를 받아와서 게임매니저에 있는 함수들을 사용할수있게 인스턴스 해놓았습니다.

두번째 GameManager 입니다.

- 사실 여기가 심장이라고 봐도 무방한데 여기서 화면에 나올 텍스트와 기능들은 여기서 대부분 구현했습니다.
- 각각의 함수들은 상황에 맞게 쓸수있게 해놓았고 main에서 state를 관리할거이때문에 메서드에서 enum값인 state를 리턴하도록 해놓았습니다.

세번째 Items 입니다

- 여기서는 아이템의 실질적인 데이터를 다루고있고 프로퍼티를 사용해 필요한 값을 불러들여서 볼수만있게 관리해주었습니다.

- 원래 여기를 구조체로 관리해줘서 데이터의 값 복사가 일어나게 했어야했는데 아직 미숙하여 클래스로 만들어 새로운 데이터를 넘겨줘서 기존 데이터를 해치지 않게 만들어주었습니다..

네번째 ItemDataBase 입니다.

- 여기서는 Dictionary로 데이터를 관리해주고 이 데이터를 Items에 넘겨주는 방식으로 만들어 놓았습니다. 확실히 이렇게 해놓으니깐 새로운 아이템을 만들기 편했습니다.

다섯번째 Player 입니다.

- 처음에는 여기에는 간단하게 값을 가지고 프로퍼티로 불러오고 Player 내부에서 값을 처리하려고 했는데 다른것들 추가되다 보니 뭔가 좀 복잡해졌습니다.
- 나중에 나올 inventory와 equipment 클래스를 생성자에 등록해줘서 player로 관리할수 있게 만들어놓았습니다. ( 서치해서 찾은 결과물.. 이런것도 있구나 하고 만들었습니다. 돌아가는 구조자체는 이해했습니다. )
- Equipment의 데이터를 가지고 와서 그 Value 값에 맞는 itemid를 찾아서 값을 대입해쥐는 함수도 만들었습니다.

여기서는 기본적인 플레이어가 가지고 있는 값들을 세팅해줬습니다.
- 시작할 때 자신이 어떤 직업인지 enum 값을 만들어서 관리해주었습니다.
- 자신의 이름을 정하면서 기본적인 값들을 넣어주었습니다. 예시 ) TotalGold = BaseGold;
- 그리고 자신의 직업에 따라 Base값을 나누어 주었습니다. 순서가 좀 반대로 됐지만 어떤 직업인지 선택하면 base에 enum 값에 맞는 데이터를 넣게 해주었습니다.
- 자신이 아이템을 입거나 벗으면 능력치도 따라 증가해주어야 되니 여기서 관리해주었습니다.
- 아이템을 사고 팔면 가지고 있는 돈이 바뀌어야 함으로 사고 파는것도 이곳에서 관리해주었습니다.
- 특정 선택지를 선택하면 휴식을 할수 있는데 휴식을 하면 체력이 올라가야하니 체력에 관한 연산도 이곳에서 해주었습니다.

여섯번째 MyInventory 입니다.

- 리스트를 만들어서 따로 인벤토리를 관리 해주었습니다. 이렇게 해놓으면 다른곳에서 인벤토리 리스트에 참조할수 있기때문입니다.
- 그리고 자신의 리스트를 전부 반환해준다거나 리스트에 지금 이 itemid가 있는지 검사하는 할수 있게 만들어놓았습니다.
- 아이템이 있는지 없는지 관리를 해줄거기때문에 여기 리스트에서 add하고 remove 해주었습니다.
- 아이템이 없으면 인벤토리 state 에서 아무것도 표시해주지 않습니다. ( 이것에 관한 일은 게임매니저가 )

일곱번째 Equipment 입니다.

사실 여기가 생각보다 구현하면서 좀 막혔습니다

- 여기서 생성자 오버로딩을 사용해서 Player 클래스를 자기의 주인으로 인스턴스화 시켜줍니다.
- 따로 Dictionary를 enum 값인 ItemType 과 int 가지게 만들어줬습니다.
- 함수로 itemip값을 받아와서 itemID로 itemdatabase에 있는 데이터를 새로 리스트에 넣어주고 Dictionary 배열에다가 넣어줬습니다.
- 여기도 뭘 장착하고 있는지에 현재 Dictionary의 value를 return 해줬습니다.
- 그리고 주인의 함수를 장착하고 해제하였을때 실행해주었습니다.

여덟번째 Shop 클래스 입니다

- 여기서는 대부분의 함수를 다른곳에서 구현해주었기때문에 리스트만 만들어주고 여기 리스트를 반환하는 값을 넣어주었습니다.
- 가지고 있는 아이템은 아직은 고정이 되어있기에 list 에 itemid가 될 값도 고정으로 넣어주었습니다.


그리고 도전 기능에 내 무기와 방어구 추가가 있길래 이스터에그로 하나 넣어놨습니다.
